Repository: pymupdf/PyMuPDF
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/recipes-annotations.po
Languages: ko

source: PyMuPDF is a high-performance Python library for data extraction, analysis, conversion & manipulation of PDF (and other) documents.
ko: |PyMuPDF| 는 |PDF| 및 기타 문서의 데이터 추출, 분석, 변환, 조작을 위한 고성능 Python 라이브러리입니다.

source: PDF Text Extraction, PDF Image Extraction, PDF Conversion, PDF Tables, PDF Splitting, PDF Creation, Pyodide, PyScript
ko: |PDF| 텍스트 추출, |PDF| 이미지 추출, |PDF| 변환, |PDF| 테이블, |PDF| 분할, |PDF| 생성, Pyodide, PyScript

source: Annotations
ko: 주석

source: How to Add and Modify Annotations
ko: 주석 추가 및 수정 방법

source: In |PyMuPDF|, new annotations can be added via :ref:`Page` methods. Once an annotation exists, it can be modified to a large extent using methods of the :ref:`Annot` class.
ko: |PyMuPDF| 에서는 :ref:`Page` 메서드를 통해 새로운 주석을 추가할 수 있습니다. 주석이 존재하면 :ref:`Annot` 클래스의 메서드를 사용하여 대부분 수정할 수 있습니다.

source: Annotations can **only** be inserted in |PDF| pages - other document types do not support annotation insertion.
ko: 주석은 |PDF| 페이지에만 삽입할 수 있습니다. 다른 문서 유형은 주석 삽입을 지원하지 않습니다.

source: In contrast to many other tools, initial insert of annotations happens with a minimum number of properties. We leave it to the programmer to e.g. set attributes like author, creation date or subject.
ko: 다른 많은 도구와 달리, 주석의 초기 삽입은 최소한의 속성으로 수행됩니다. 예를 들어 작성자, 생성 날짜 또는 제목과 같은 속성을 설정하는 것은 프로그래머에게 맡깁니다.

source: As an overview for these capabilities, look at the following script that fills a PDF page with most of the available annotations. Look in the next sections for more special situations:
ko: 이러한 기능에 대한 개요로, 사용 가능한 대부분의 주석으로 PDF 페이지를 채우는 다음 스크립트를 참조하세요. 더 특수한 상황에 대해서는 다음 섹션을 참조하세요:

source: This script should lead to the following output:
ko: 이 스크립트는 다음과 같은 출력을 생성해야 합니다:

source: How to Use FreeText
ko: FreeText 사용 방법

source: This script shows a couple of basic ways to deal with 'FreeText' annotations:
ko: 이 스크립트는 'FreeText' 주석을 처리하는 몇 가지 기본 방법을 보여줍니다:

source: The result looks like this:
ko: 결과는 다음과 같습니다:

source: Here is an example for using rich text and call-out lines:
ko: 다음은 서식 있는 텍스트와 설명선을 사용하는 예제입니다:

source: How to Use Ink Annotations
ko: 잉크 주석 사용 방법

source: Ink annotations are used to contain freehand scribbling. A typical example may be an image of your signature consisting of first name and last name. Technically an ink annotation is implemented as a **list of lists of points**. Each point list is regarded as a continuous line connecting the points. Different point lists represent independent line segments of the annotation.
ko: 잉크 주석은 손으로 그린 낙서를 포함하는 데 사용됩니다. 일반적인 예로는 이름과 성으로 구성된 서명 이미지가 있을 수 있습니다. 기술적으로 잉크 주석은 **점 목록의 목록** 으로 구현됩니다. 각 점 목록은 점을 연결하는 연속 선으로 간주됩니다. 서로 다른 점 목록은 주석의 독립적인 선 세그먼트를 나타냅니다.

source: The following script creates an ink annotation with two mathematical curves (sine and cosine function graphs) as line segments:
ko: 다음 스크립트는 두 개의 수학 곡선(사인 및 코사인 함수 그래프)을 선 세그먼트로 사용하여 잉크 주석을 생성합니다:

source: This is the result:
ko: 결과는 다음과 같습니다:

source: This documentation covers all versions up to |version|.
ko: 이 문서는 |version| 버전까지의 모든 버전을 다룹니다.
